この記事　偏差値２５くらいにしか見えねえぞ
這篇文章看起來真是蠢到家了
どこに共感してんの？　お前
你竟然看得下去
おい　時間
喂 該走了
うわッ　ヤッバ～！
啊 糟糕
先に口をふけ
先把嘴擦了
えッ　ジャムってる？
Jam了嗎
お前の口は自動小銃かよ
你的嘴巴是自動步槍嗎
ジャムるの使い方　間違ってんだろ
Jam當動詞可不是果醬的意思
お兄ちゃんって　ときどき何言ってるか分かんないよね
哥哥 你有時說的話真是讓人完全聽不懂呢
それは　おま…
那還不是因為你…
片付け　よろしくね～
幫我收拾一下
妹という存在は不思議なもので
妹妹是一種很不可思議的生物
どれだけかわいかろうとも　特に何も感じられない
無論她多麼可愛 我也不會有什麼特別的感覺
下着なんてただの布としか思わない
內衣什麼的 無非是一團布罷了
リアルな妹なんて　そんなものである
現實中的妹妹 就是這樣一種生物
レッツゴー！
Let's go
このガキ…
你這小屁孩…
また事故ったりしないでね
可別再出事故了啊
今日は小町　乗ってるから
今天小町我可坐在你後面
俺が１人のときならいいのかよ
我一個人的時候就無所謂嗎
お兄ちゃん　ときどき腐った魚みたいな目でボーッとしてるから
哥哥 你有時候會睜著一雙死魚眼發呆
心配なんだよ
很讓人擔心的
あッ　今の小町的にポイント高い
啊 剛才的話在小町心中評價頗高哦
俺は高校入学初日　交通事故に遭っている
高中入學第一天 我就遭遇了車禍
新しい生活にわくわくしてしまったあまり
由於我過度憧憬全新的生活
１時間も早く家を出たら…
那天我提前一個小時就從家裡出發了
その結果　骨折して入院
結果就是 骨折住院
入学ぼっちが確定した瞬間である
那一瞬間 註定了我開學之日也是孤身一人
そういえば　あの事故のあと　ワンちゃんの飼い主さんお礼に来たよ
說起來 那次事故之後 小狗的主人還來道謝了
お菓子もらった～　おいしかった
還帶了很多零食 很好吃
それ　確実に俺　食べてないよね
我怎麼連零食的影子都沒見到
ホント　ムカつくな　コイツ
這傢伙真是讓人惱火啊
でもさ　お菓子の人　同じ学校なんだから会ったんじゃないの？
不過 送零食的人跟你是一所學校的 你們說不定已經見過了吧
学校でお礼言うって言ってたよ
她說會在學校裡跟你道謝
何で　その時言わないんだよ
你怎麼不早說啊
名前とか聞いてないのか？
你問她名字了嗎
忘れちった
忘記了
あッ　もう学校じゃん
啊 已經到學校了
行ってくるでありま～す　ありがとね　お兄ちゃん！
我先走了 謝謝哥哥
お兄ちゃーん！
哥哥
あのアホ
笨蛋
陽
の
在
這
満
ち
る
灑
滿
陽
こ
の
部
光
的
房
屋
間
中
陽
在這灑滿陽光的房間中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
等
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
來
つ
よ
臨
屋
そ
等待那一刻的來臨
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
過
神
來
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回過神來 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
然
じ
目
線
而
視
線
は
無
く
並
未
重
合
同
然而視線並未重合
じ
目
線
は
無
く
い
心
つ
し
か
心
は
白
裏
已
在
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
心裏已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
連
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
並
消
散
雪
連落入雪中的微光亦一併消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
陰
雲
灑
こ
ぼ
れ
る
冷
た
下
冰
冷
的
雨
點
い
雨
雲
陰雲灑下冰冷的雨點
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
ら
す
の
只
有
遠
處
的
春
は
遠
風
能
い
春
風
一
掃
陰
だ
け
鬱
目
只有遠處的春風能一掃陰鬱
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
讓
杜
レ
ア
鵑
花
を
咲
か
盛
開
吧
せ
て
ア
讓杜鵑花盛開吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
開
い
庭
在
暖
ま
で
暖
的
庭
院
裡
暖
盛開在暖暖的庭院裡
か
い
庭
ま
連
れ
出
し
帶
我
去
那
て
連
裡
朝
れ
出
し
那
裡
出
で
て
な
ん
發
吧
て
ね
連
帶我去那裡 朝那裡出發吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
描
い
這
並
非
是
只
描
た
お
伽
繪
幸
福
話
な
ん
的
童
話
て
な
い
幸
這並非是只描繪幸福的童話
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
か
っ
て
我
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
還
是
想
き
た
去
那
い
の
裡
ね
そ
我還是想去那裡
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
翻譯：キリサメ　翻譯校對：ZWX
日文校對：安少　OP特效：Foyzi　時間軸：小小病　壓製：VCB-Studio
古人いわく　働いたら負けである
古人雲「誰去工作誰就輸了」
労働とはリスクを払い　リターンを得る行為である
勞動乃是以風險換取回報的行為
よって俺の働かずに家庭に入るという選択肢は妥当であり
因此 我認為不工作而操持家務才是穩妥
かつまったくもって正当なものである
且完全合理的選擇
従って今回の職場見学においては
綜上所述 有關本次實地見習
専業主夫にとって職場である自宅を希望する
我希望能去全職主夫的職場 即自己家
私が何を言いたいか…
我想說什麼…
分かるな？
你應該都知道吧
書き直します　殴らないで
我會重寫一份的 請不要打我
当たり前だ
那當然
少しは変わったかと思えば
我還以為你有所改變呢
奉仕部で過ごす日々は君に影響を与えなかったのかね？
在侍奉部的這些日子都沒能影響你嗎
俺のモットーは初志貫徹なので
我的座右銘是矢志不渝 所以…
撃滅のセカンドブリットを食らいたくなかったら
如果不想吃我擊滅的第二拳
それ以上は口にしないことだ
就給我立刻閉嘴
抹殺のラストブリットも勘弁してください
也請你不要打出抹殺的第三拳
比企谷は理解が早くて助かる
你小子還挺識相 讓我挺省心
とにかく見学希望調査票は再提出
總之 你要重寫實地見習志願調查表
それと伝え忘れていたが
我還有件事忘記和你說了
今度の職場見学は３人１組で行くことになる
這次的實地見習 是三人為一組的
好きな者達と組んでもらうから　そのつもりでいたまえ
組隊完全自由 你做好準備
クラスのヤツが俺んちに来るなんて絶対にイヤだ
可我根本不想讓同班同學進我家
あくまでも自宅へ職場見学するつもりなのか　君は…
你是真打算在自己家實地見習嗎
会わなかったの？
沒碰見她嗎
誰と？
碰見誰？
あーッ　いた！
啊 原來你在這裡
なッ　何だよ
怎麼了？
あなたが　いつまでたっても部室に来ないからさがしに行っていたのよ
因為你總是不來社團活動室 所以去找你了
由比ヶ浜さんは
由比濱同學她
その倒置法で自分は違うアピールは　いらねえから
不必專門用倒裝句強調自己不會做那種事
知ってるから
我懂的
わざわざ聞いて歩いたんだからね
我可是特意邊走邊問的
そしたら　みんな「比企谷？　誰？」って言うし
結果大家都說「比企谷是誰啊」
超大変だったんだからね
我找得可辛苦了
わ…　悪かったよ
我錯了
別に　いッ　いいんだけどさ
沒…沒關係
そッ　その　だから…
那個… 所以說
けッ　携帯教えて
把你手機號告訴我
ほッ　ほら　わざわざ　さがして回るのもおかしいし　恥ずかしいし
因為每次都專門跑去找你的話會很奇怪 也挺難為情的
どんな関係か聞かれるとかありえないし
要是被人反問我們是什麼關係的話 那就更麻煩了
別にいいけどよ
那就告訴你吧
あたしが打つんだ
讓我來輸入啊
ていうか　迷わず人に携帯　渡せるのが　すごいね
你真厲害 竟然會毫不猶豫地就把自己的手機遞給別人
打つの速えな
你打字真快啊
普通じゃん
這只是普通速度吧
ていうかヒッキーの場合メールする相手いないから指が退化してるんじゃない？
倒是你 連發郵件的物件都沒有 手指都快退化了吧
失礼な　俺も中学校のときは女子とメールくらいしてたぞ
怎麼可能 我初中的時候還是和女生通過郵件的
ウソ…
不是吧…
おい　それ俺の俺の
喂 那是我的 那是我的
いや　ヒッキーが女子とっていうのが想像できなくて…
實在是難以想像家裡蹲竟然和女孩子也有交集
バッカ　お前
你這笨蛋
俺なんてなあ　クラス替えで　みんながアドレス交換してるときに
當年初中分班 大家都在交換郵箱地址時
携帯取り出してキョロキョロしてたら
我拿出手機望瞭望四周…
ありがとう
謝謝
あッ　じゃ　じゃあ　交換しよっか？
啊 那…那就 交換一下吧
って　声かけられる程度にはモテたといっていいな
當時還是有人會和我搭話的
「じゃあ」か…
「那就」嗎…
優しさは　ときどき残酷ね
溫柔有時也很殘酷呢
哀れむなよ
不用你來可憐我
そのあとはちゃんとメールしたし
在那之後我確實跟她通了郵件
その子はどんな感じの子だったの？
她是什麼樣的女生呢
健康的で奥ゆかしい感じだったな
溫婉嫺靜 而且很陽光
なんせ　夜７時にメールを送れば
不管怎麼說 我晚上七點給她發了郵件之後
次の日の朝に返ってきて　「ごめん　寝てたー　また学校でね」
她第二天早上一定會回我說「抱歉 昨晚睡得早 學校見哦」
と返ってくるくらい健康的だし
你們看這有多陽光
うッ　それって…
也就是說…
寝たふりをして　メールを無視していたのね
她裝作睡覺 無視了你的郵件呢
比企谷同学　真実から目を背けないで
比企谷同學 不要再逃避了
現実を知りなさい
直面現實吧
現実とか超知ってるっつーの
我已經夠瞭解現實了
知りすぎてそろそろ「比企ペディア」作れるレベルだ
瞭解得都快能編寫一套「比企百科」了
どう見てもスパムメールの差出人にしか見えない
這發信人怎麼看都像是發垃圾郵件的啊
どうかしたの？
怎麼了？
ううん　何でもないんだけど
不 沒什麼
ちょっと変なメールが来たから　うわッて思っただけ
只是因為來了封奇怪的郵件 有點吃驚而已
比企谷同学　裁判沙汰になりたくなかったら
比企谷同學 你要是不想吃官司的話
今後そういう卑わいなメールを送るのはやめなさい
以後就不要再發那種猥瑣的郵件了
内容がセクハラ前提で　しかも犯人扱い
不僅把我當犯人 還認定那是性騷擾郵件
証拠を出せ　証拠を
證據 給我拿出證據來
その言葉が証拠といってもいいわね
你這些話已經足夠成為證據了
犯人のセリフなんて決まっているのよ
犯人的臺詞總是那麼幾句
「証拠は　どこにあるんだ」
「證據在哪裡」
「大した推理だ　君は小説家にでもなった方がいいんじゃないか」
「真是了不起的推理 我看你還是去當個小說家吧」
「殺人鬼と同じ部屋になんか　いられるか」
「我可不想和殺人魔待在同一間房裡」
最後　むしろ被害者のセリフだろ
最後那句是受害者的臺詞吧
死亡フラグもいいところだ
真是經典的死亡Flag
そうだったかしら
是嗎
いやあ　ヒッキーは犯人じゃないと思うよ
我覺得應該不是家裡蹲幹的
証拠は？
證據呢
うーん　なんちゅうかさ　内容がウチのクラスのことなんだよね
嗯 該怎麼說呢 郵件的內容是我們班裡的事
だからヒッキー無関係というか
所以跟家裡蹲沒關係
俺も同じクラスなんだけど…
我可是跟你一個班的
なるほど　では比企谷同学は犯人じゃないわね
原來如此 那比企谷同學就不是犯人了
証拠能力認めちゃったしよ
這種證據你都認同
まあ　こういうのときどきあるしさ
這種事經常會發生
あんまり気にしないことにする
我不會太介意的
ちょっとお願いがあってさ
我有點事想拜託你們
奉仕部って　ここでいいんだよね？
這裡就是侍奉部吧
ええ
是的
またも本能的に負けを認めてしまった
我又不由自主地認輸了
平塚先生に悩み相談するならここだって言われて来たんだけど
平塚老師說侍奉部會幫大家排憂解難 所以我來了
いやあ　なかなか部活から抜けさせてもらえなくて
哎呀 社團那邊老是不放我走
能書きはいいわ
不用在這裡自吹自擂了
用があるからここに来たんでしょう　葉山隼人君
你來這裡是因為有事相求吧 葉山隼人同學
ああ　それなんだけどさ
嗯 是關於這個
ああ　変なメール
啊 奇怪的郵件
「戸部は稲毛のヤンキー　ゲーセンで西高狩り」
「戶部是稻毛的混混 總是在遊戲室裡找西高學生的麻煩」
「大和は三股　最低のクズ野郎」
「大和腳踏三條船 是最惡劣的人渣」
「大岡はラフプレーで相手校のエース潰し」
「大岡在比賽中以粗暴的動作幹掉了對手學校的王牌 」
チェーンメールね
這是騷擾郵件呢
これが出回ってから　何かクラスの雰囲気が悪くてさ
這封郵件傳開之後 班上的氣氛都變差了
それに友達のこと悪く書かれてれば腹も立つし
而且他們都是我朋友 被別人這麼詆毀我也挺不爽的
ああ　でも　犯人捜しがしたいんじゃないんだ
不過 我倒不是想把犯人找出來
丸く収める方法を知りたい
我想找一個能圓滿解決的辦法
頼めるかな？
能拜託你們嗎
出た　必殺技　「ザ・ゾーン」
出現了 必殺技「The Zone」
説明しよう
我來說明一下吧
ザ・ゾーンとは　真にリアルが充実した者のみが持ちうる固有スキルで
「The Zone」乃是真正的現充才可能擁有的固有技能
その最大の特徴は場を整えることにある
其最大的特點在於調和環境氣氛
彼らは現実世界が充実しているため
由於他們的現實生活過得極其充實
見下されがちなものに対しても優しい
所以對那些容易被看不起的人們也很溫柔
カリスマ性を有するいい人が持つ独特の空気感と呼べるだろう
可以說這是具備領袖氣質的好人才能擁有的獨特氛圍
つまり　事態の収拾を図ればいいのね？
也就是說 我們只需要讓氛圍變好就行了吧
うん　まあ　そういうことだね
嗯 差不多吧
では　犯人を捜すしかないわね
那就必須要把犯人找出來了
うん　よろし…　えッ？
嗯 那就拜託… 什麼？
あれ　何でそうなるの？
咦 為什麼會得出這樣的結論？
チェーンメール…
騷擾郵件
あれは人の尊厳を踏みにじる　最低の行為よ
這是踐踏人們尊嚴的 最惡劣的行為
自分の名前も顔も出さず
自己既不署名也不露面
ただ傷つけるためだけに誹謗中傷の限りを尽くす
僅僅為了傷害別人就做出最不可饒恕的誹謗與中傷
止めるなら　その大本を根絶やしにしないと効果がないわ
若想有效遏制這種事 必須斬草除根
ソースは私
根據就是我
実体験かよ
你遇過這種事啊
根絶やしにしたんだ…
看來你是斬草除根了呢
とにかく　そんな人間は確実に滅ぼすべきだわ
總之 我們必須徹底除掉那種人
それが私の流儀
這是我的作風
私は犯人を捜すわ
我會去找出犯人
ひと言言うだけでパッタリやむと思う
我只要跟他說一句話 他應該就會立刻停止自己的行為
そのあと　どうするかはあなたの裁量に任せる
到時候 就隨便你怎麼處置他了
それで　かまわないかしら？
這樣沒問題吧
ああ　それでいいよ
嗯 沒問題
メールが送られ始めたのはいつからかしら？
郵件是什麼時候開始傳開的？
先週末からだよな？
好像是上週末開始的
クラスで何かあった？
你們班上發生了什麼事？
由比ヶ浜さん　葉山君
由比濱同學 葉山同學
特に　なかったと思うけどな
好像 並沒有發生什麼特別的事
うん　いつもどおりだったね
嗯 跟往常沒什麼兩樣
一応聞くけれど　あなたは？
我姑且也問一下你 你有頭緒嗎
一応って何だ
什麼叫姑且？
先週末か　つまり最近のことだよな
上週末嗎 也就是最近的事啊
今度の職場見学は３人１組で…
這次的實地見習 是三人為一組的
職場見学？
實地見習？
ああ　それだ
對 就是它了
グループ分けのせいだよ
肯定是因為分組的事
犯人　分かっちゃったかも
我或許知道犯人是誰了
説明してもらえるかしら？
能請你說明一下嗎
こういうイベントごとのグループ分けはそのあとの関係性に関わるからね
這種活動的分組可是會影響到今後的人際關係的
ナイーブになる人もいるんだよ
所以總有人會變得神經質
職場見学は３人１組だから
由於實地見習是三人一組的
４人から１人だけハブになる
四個人的圈子中就會有一個人被排除在外
まあ　外れないように誰か蹴落とすよな
為了使自己不被孤立 就會有人先下手為強
じゃあ　その３人の中に犯人がいるとみて　まず間違いないわね
這麼說 犯人無疑就在那三個人之中了
ちょ…　ちょっと待ってくれ
等…等等
俺は　あいつらの中に犯人がいるなんて思いたくない
我實在是不想去懷疑他們
３人を悪く言うメールなんだぜ
而且那郵件把他們三人都罵了個遍
あいつらは違うんじゃないのか
應該不是他們吧
バカか　お前は
你是笨蛋嗎
そんなの自分に疑いがかからないようにするために決まってるだろうが
那當然是為了讓自己擺脫嫌疑
もっとも俺なら　あえて誰か１人だけ悪く言わないで
不過 如果是我的話 就會故意不說誰的壞話
そいつに罪をかぶせるけどな
讓他背黑鍋
ヒッキー　すこぶる最低だ
家裡蹲 你真是太差勁了
知能犯と呼べ
請叫我高智商罪犯
とりあえず　その３人のことを教えてもらえるかしら
總之 能先把那三個人的情況告訴我嗎
戸部は見た目　悪そうに見えるけど
戶部雖然看上去很兇惡
一番　ノリのいいムードメーカーだな
但其實是個性格積極 很會調節氣氛的人
イベントごとにも積極的に動いてくれる　いいヤツだよ
學校搞活動時也會踴躍幫忙幹活 是個很不錯的傢伙
騒ぐだけしか能がないお調子者　ということね
也就是說 他是個除了起哄之外就什麼都不會的輕率之人 沒錯吧
どうしたの？　続けて
怎麼了 繼續說啊
大和は冷静で　人の話をよく聞いてくれる
大和很冷靜 會很認真地聽別人講話
ゆっくりマイペースで　人を安心させるっていうのかな
有點慢性子 能讓周圍的人感到很安心
いいヤツだよ
也是個很好的人
反応が鈍いうえに優柔不断…　と
不僅反應遲鈍 而且優柔寡斷…
大岡は人なつっこくて　いつも誰かの味方をしてくれる　気のいい性格だ
大岡很會交朋友 總會替別人著想 性格平易近人
いいヤツ…
是個很好的…
人の顔色をうかがう風見鶏…　ね
只會迎合他人的牆頭草… 沒錯吧
どの人が犯人でもおかしくないわね
誰都有可能是犯人呢
葉山君の話だとあまり参考にならないわね
葉山同學的話沒什麼參考性呢
あなた達は彼らのこと　どう思う？
你們是怎麼看待他們的呢
ど…　どう思うって言われても
你這問得有點…
俺は　そいつらのことよく知らんからな
我和他們又不熟
じゃあ調べてもらっていいかしら？
那能拜託你們去調查一下嗎
うん…　うん
嗯 好
ごめんなさい　あまり気持ちのいいものではなかったわね
不好意思 拜託你們這種會影響心情的事
俺がやるよ
我來調查吧
別にクラスでどう思われようと気にならんし
反正我也不在乎班上的人會怎麼看我
人のあら探しは俺の百八の特技の１つだ
挑別人的刺是我一百零八種特技中的一種
あまり期待せずに待ってるわ
那我就不報什麼希望地等你的消息吧
あッ　あたしもやる
我也要調查
ヒッキーに任せてなんておけないし
也不能光讓家裡蹲去調查
それに　ゆきのんのお願いなら聞かないわけにはいかないしね
而且 我怎麼會不答應小雪的請求呢
そう
是嗎
頑張るね！
我會加油的
仲いいんだな
關係真好啊
あいつらはな
她們關係是不錯
ヒキタニ君もだよ
比企菇同學也一樣
こいつ　何言ってんだ
這傢伙在說些什麼啊
ヒキタニ君なんてヤツはこの部活にいない
這個社團中沒有叫比企菇的人
とりあえず　ヒッキーは何もしなくていいからね
總之你什麼都不用幹
そりゃ助かるけど
那太好了
具体的にどうすんだよ？
不過你具體打算怎麼做？
女子から話聞いてみる
我先從女生那裡打聽
クラスの人間関係なら　女子の方が詳しいし
關於班上的人際關係 還是女生們比較清楚
共通のヤなヤツの話とかすると
如果和她們聊共同討厭的人
結構盛り上がっていろいろ話してくれるし
她們就會打開話匣子 和你說好多事情的
ガールズトーク怖え
女生聊天還真可怕
とにかくッ　あたしやるから気にしなくていいよ
總之 這事就交給我吧 你不用在意
まあ　俺が聞き取り調査しても
好吧 要是我去跟人打聽
逆に「誰？」って聞かれるのがオチだしな
也只會被人反問「你是誰？」而已
任せる
交給你了
お待たせ～！
我來了
いやはや～　てかさ
哎呀 那個…
とべっちとか大岡君とか大和君とか　最近微妙だよね～
戶部和大岡還有大和同學 最近關係有點微妙呢
話題のフリが直球すぎんだろ
你這也太直接了吧
結衣って　そういうこと言う子だったっけ？
我記得結衣你以前是不會說這些的啊
あんさー
我說啊
そういうのってあんま　よくなくない？
你這麼說話不太好吧
友達のこと　そう言うのってやっぱマズイっしょ
可不能在背後議論朋友
いや…　ちッ　違くて
啊 那個 不是的…
その…　気になるというか
我只是比較在意而已
何　あいつらの誰か好きなん？
怎麼了 你喜歡他們中的誰嗎
全然　違う！
絕對不是
気になる人はいるけど　それは…
雖然有比較在意的人 不過…
好きな人　できたん？
有喜歡的人了嗎
言ってみ
告訴我嘛
ほれほれ　協力するから
我會幫你的
だから！　そうじゃなくて
所以說不是那樣的
気になるのは　あの３人の関係性
我在意的是那三個人之間的關係
分かる…
我能理解…
結衣も気になってたんだ
原來結衣你也注意到了啊
実は私も
其實我也…
そうそう　何かギクシャクしてるっていうかさ
對對 總感覺他們之間好像有點小矛盾
私的に　絶対　とべっち受けだと思うの！
我覺得 戶部一定是個受
で　大和君の強気攻め　大岡君は誘い受けね
然後 大和是強攻 大岡則是誘受
あの三角関係　絶対何かあるよね！？
他們的三角關係 肯定不簡單
でもね　でもね　絶対に３人とも隼人君狙いなんだよ！
但是 但是 他們的目標一定都是隼人同學
友達のためにみんな一歩引いてる感じ
然而他們都為了朋友而各退了一步
キマしたわ～！
太棒了
海老名…
おめ　黙ってればカワイイんだから
你還是閉嘴時比較可愛
ちゃんと擬態しろし
好好偽裝起來吧
ごめん　全然分かんなかった
對不起 完全沒弄明白
まあ　スタートからいろいろ間違ってたからな
因為你從一開始就犯了不少錯誤啊
次　俺やるわ
接下來就輪到我了
やるって？
你要怎麼做？
みんなに聞いて回るの？
你要挨個向大家打聽嗎
いいや　見る
不是 我只看
では俺の百八の特技の１つ「人間観察」を披露しよう
我接下來將向大家介紹我一百零八種特技中的一種 「人類觀察」
元来　人間のコミュニケーションは言語が３割程度
事實上 人類的交流只有三成是依靠語言
残りの７割は目の動きやちょっとしたしぐさから情報を集めている
剩下的七成是從對方的眼神和細微的舉止中收集資訊
つまり逆説的に考えて　会話しないぼっちでも
反過來說 哪怕是不與人說話的孤單之人
７割がたコミュニケーションができているということである
也可以實現大約七成的交流
違うか　違うな
難道不是嗎 好像真不是
おはよ
早上好
毎朝俺のみそ汁作ってくれ
每天早上都為我做味噌湯吧
どういう意味？
什麼意思？
いや　何でもない　寝ぼけてただけだ
不 沒什麼 睡糊塗了而已
何か用か？
有什麼事嗎
職場見学のグループ　もう決めた？
實地見習的小組 你決定好了嗎
お前は？
你呢
ぼッ　僕？
我嗎
僕は　もう決めてる…　よ
我已經 決定好了
まあ　そうだわな
也是啊
戸塚はテニス部員だし
戶塚是網球部的人
そこから派生するつながりでクラスに友達がいてもおかしくない
憑藉網球部的關係 在班上有朋友也毫不奇怪
かたや　俺の場合は
而我卻…
よく考えたら　というか　よく考えなくても
仔細想想 其實不用想也知道
俺って男子の友達　いないんだな
我沒有男性朋友啊
あッ　あの…　比企谷同学
那…那個 比企谷同學
僕　男の子だけど
我也是男生
果たして俺達は友達と呼べるのだろうか？
可我們究竟算不算朋友呢
友達というのは　たとえば
所謂的朋友是像…
隼人君　どこに決めたん？
隼人 想好去哪了嗎
俺はマスコミ関係か外資系企業見てみたいかな
我想去媒體相關的企業 或者外資公司
ヤッベ！隼人マジ将来見据えてるわ
我的天 隼人你已經在考慮自己的將來了啊
でも俺らも　そういう年だし
不過也是 我們都這個年紀了
最近　親とかガチリスペクトだわ
我最近覺得爸媽太厲害了
これからは真面目系だよな
看來你以後一定是個很正經的少年啊
でも少年の心を忘れたらヤバイでしょー
但也不能忘了少年之心啊
あんな会話をさも青春しているかのように話し合えるのが友達かもしれない
或許只有能像那般青春洋溢地對話的人才算是朋友吧
俺なら途中で噴き出して絶対無理だが
我的話絕對做不到 一定會中途笑噴
彼らは互いをファーストネームで呼び合う
而他們彼此之間都以名相稱呼
それが友達としての証しだといわんばかりに
簡直就像是在向外宣示這樣才是朋友
彩加
ああ悪い　今のは…
啊啊 抱歉
うれしい…　な
我好開心
初めて名前で呼んでくれたね
這是你第一次叫我名字呢
何…　だと？
你… 說什麼？
僕も…　ヒッキーって呼んでいい？
我也可以叫你家裡蹲嗎
それはヤダ
那不行
じゃあ…　八幡？
那叫你 八幡？
もッ　もう３回呼んで
再叫我三遍
八幡…　八幡？
八幡 八幡？
八幡！
もう聞いてるの？
你有在聽嗎
あッ　ああ悪い…　何の話だっけ？
啊 抱歉 剛才說到哪了？
なんだよ？
什麼事？
いや　何か分かったのかなって思ってさ
我在想你是不是明白些什麼了
いいや
還沒有
どうかしたか？
怎麼了？
ナゾはすべて解けた
謎題已經全部解開了
で　何か分かったのかしら？
所以說 你都明白了些什麼？
犯人については分からん
我還不知道犯人是誰
だが　１つ分かったことがある
不過我明白了一件事
あのグループは葉山のグループってことだ
那個圈子是葉山的圈子
はあ？　今さら何言ってんの？
什麼 這還用說嗎
えっと…　どういう意味？
那個 這是什麼意思？
言い方が悪かった
是我沒說清楚
つまり　葉山のためのものって意味だ
也就是說 那個圈子是為了葉山而存在的
別にそんなことないと思うけど
我倒不這麼認為
葉山　お前は　お前がいないときの３人を見たことがあるか？
葉山 你見過那三個人在你不在的時候聚在一起嗎
いや　ないけど
沒見過
あいつら３人きりのときは全然仲よくない
只剩他們三人的時候 他們關係一點都不好
分かりやすくいえば　あいつらにとって葉山は友達で
簡單來說 只有你是他們心中的朋友
それ以外のヤツは友達の友達なんだよ
除此之外的人都是朋友的朋友
ああ　それすごい分かる
啊 我非常能理解
会話回してる中心の人がいなくなると気まずいよね
中心人物要是不在的話 氣氛就會變得很尷尬
どうしていいか分かんなくて　携帯いじっちゃう
會不知道該做什麼才好 就只能玩手機了
仮に　あなたの言うことが本当だったとして
假設你說得沒錯
３人の犯行動機の補強にしかならないわ
那也只是強化了他們的犯罪動機而已
犯人を突き止めない限り事態は収束しないと思うけど
只要不找出真正的犯人 事態想必還會繼續發展
葉山　お前が望むなら　解決することはできるぞ
葉山 只要你希望 這事是可以解決的
犯人を捜す必要もなくこれ以上もめることもなく
既不用去找犯人 也不會使事情變得更僵
あいつらが仲よくなれるかもしれない方法が
還可以讓他們就此成為朋友
知りたいか？
你想知道該怎麼做嗎
ここ　いい？
我能坐在這裡嗎
おかげで丸く収まった　サンキュな
多虧了你 事情圓滿解決了 謝了
別に俺は何もしてねえよ
我並沒有做什麼
実際　俺は何ひとつしちゃいない
實際上我確實沒有做什麼
葉山をぼっちの道へ引きずり下ろしてやろうと思っただけだ
我只是想把葉山也拖上這條孤獨者之路而已
そもそも彼らがもめそうになる原因は葉山と一緒にいたいからだ
說到底 他們之所以會鬧僵無非是因為想跟葉山在一起
ならばその原因を取り除けばいい
那麼把這原因去掉就行了
つまり葉山隼人を除外すればいい
也就是說 將葉山隼人拉出小組之外即可
俺があいつら３人と組まないって言ったら驚いてたけどな
當我說出不跟他們組隊時 他們可是相當驚訝啊
まあ　これをきっかけにあいつらが本当の友達になれればいいって
不過 如果這樣就能讓他們成為真正的朋友的話
そう思うよ
還是值得的
正直　ここまでいいヤツだと　これはこれで何かの病気だ
說實話 做好人做到這份上 也算是一種病了
ヒキタニ君　まだグループ決まってないよね　一緒にどう？
比企菇同學 你還沒決定好分組對吧 不如和我一起吧
何こいつ　アメリカ人？
這傢伙 難道是美國人嗎
おッ　ＯＫ
OK
おかげで英語で返しちまったよ
害得我都用英語回答了
戸塚　どうした？
戶塚 你怎麼了？
八幡　僕は？
八幡 還有我呢
いや　お前　決めてるって…
那個 之前你不是說已經有組了嗎
だから…
所以說…
最初から八幡と一緒に行くって決めてたの！
我最初就決定要和八幡在一起了
よし！
好了
よろしくね
請多關照
漢字だと間違えないんだな
你居然會寫漢字啊
八幡　日にち　どうしようか？
八幡 時間定在什麼時候呢
もしかして　これが友達というやつだろうか
難道 這就是朋友嗎
あーし　隼人と同じとこにするわ
我要跟隼人去同一個地方
葉山君　そこいくの？
葉山同學要去那裡嗎
私もそこにしようかな
我也去那裡吧
隼人ぱない　超ぱない
隼人太厲害了
あんたもいく？
你也去嗎
いくいく
我去我去
俺もいく
我也去
まッ　いつでもどこでも消えてるようなもんだけどな
好吧 無論何時何地 我都像是空氣
○
總之、他的朋友很少。
キラリ　青い空で光った
耀眼 閃爍於藍天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中積鬱 躁動不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想訴說 思緒卻深藏於心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能閃爍其詞
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最後 我還是無法坦率起來
繋がれてた糸をわざと
故意讓維繫你我的關係
もつれさせて
纏繞不清
切り離した
劃清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飛機雲消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
說出想與你相見的話 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能從永無止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
徹底解放呢
また君とふたりぼっち
然後世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
それでね　大志君のお姉さんが最近不良化したっていうか…
然後呢 大志的姐姐最近似乎成了不良少女
バカじゃないの？
你是蠢貨嗎
黒のレース
黑色蕾絲
つまり　比企谷同学と同じクラスになってから変わったということね
也就是說 她在跟比企谷同班之後就變了是吧
お待たせしました　ご…ご主人様
讓您久等了 主…主人
申し訳ございません　どちら様でしたでしょうか
不好意思 請問您是哪位？
いや　意味わかんねぇから
那個 我完全不理解你在說什麼
○
再一次、他折返回來時的路。
次回
下集